Profesor Fan
Sejak kamu sakit,
Berat badanmu turun.
Kamu kurus kering.
Kamu kurus sekali sampai tidak bisa dikenali.
Bukankah begitu, Yingzi?
Tidak terlalu.
Saya rasa Profesor Fan malah bertambah berat badan.
Mungkin karena penyakit itu.
Edema. Pembengkakan.
Saya rasa tidak ada satu pun dari kalian yang benar.
Profesor Fan,
Berat badannya tidak banyak berubah.
Terutama karena vitalitasnya.
Sekilas saja Anda bisa tahu dia tidak baik-baik saja.
Dia tampak kelelahan.
Kamu terlihat sangat sakit.
Zhu Zhu!
Apa yang kamu katakan?
Kakek Fan,
Dia menggunakan kata-kata yang salah.
Menurut saya,
Anda seharusnya tidak menyebut ini sebagai kondisi sakit.
Seharusnya disebut penampilan yang tampak sakit-sakitan.
Kalau begitu, Anda juga bisa menyebutnya wajah perokok.
Namun Profesor Fan tidak merokok.
Siswa,
sebenarnya, penyakitku...
sudah sembuh.
Secepat itu?
Ya.
Kemudian Anda masih perlu beristirahat dan memulihkan diri.
Berhentilah menulis sepanjang waktu.
Tepat sekali. Matikan komputer untuk Pak Fan.
Saya belum menyimpannya!
Siswa,
Sudah larut malam.
Kita sebaiknya kembali ke asrama.
Jangan ganggu istirahat Profesor Fan.
Kamu belum mau pergi?
TIDAK...
Maksudku, terima kasih semuanya.
Cepatlah pergi.
TIDAK,
Hati-hati.
Aku tidak akan menemuimu di luar.
Namun begitu kita pergi,
Profesor Fan akan mulai menulis lagi.
Apa yang harus kita lakukan?
Bagaimana dengan ini?
Aku akan tinggal dan merawatnya selama beberapa hari.
Dan mengawasinya selagi saya melakukannya.
Jangan.
Ide busuk macam apa itu?
Jika Anda menginap, Anda akan tidur di mana?
Komunitas Pensiunan Yangliu Xincheng memiliki aturan.
Tidak diperbolehkan menginap. Oke.
Jadi idemu sama sekali tidak akan berhasil.
Itu tidak akan berhasil.
Ayo pergi.
Mari kita...
Ambil komputer Profesor Fan...
Pergi, bukankah itu akan berhasil?
Jangan!
TIDAK!
Belum pernah mendengar hal seperti itu.
Mengapa kamu mengambil komputer Kakek Fan?
Tepat sekali. Cabut saja kabel dayanya.
Jangan! Kamu... Tidak!
Maaf, Pak Fan.
Agar Anda dapat beristirahat dan pulih dengan tenang,
Kami akan menyimpan kabel daya ini selama seminggu.
Hei, Zhu Zhu
Kamu sudah dewasa,
Kenapa kamu bertingkah kekanak-kanakan?
Ya.
Apakah seperti ini caramu menangani masalah?
Kamu tidak bisa melakukan itu.
Apakah hanya menarik tali saja sudah cukup?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Kamu juga harus membawa baterainya.
Jangan!
Kamu benar.
Profesor Fan,
Kamu istirahat dulu untuk saat ini.
Kami akan datang mengunjungi Anda di lain hari.
Selamat tinggal, Kakek Fan.
Selamat tinggal, Pak Fan.
Sampai jumpa!
Kembali!
Berikan barang-barangku!
Apa kabar kalian?
Li kecil.
Bagaimana perkembangan sketsa komedimu?
Ini bencana.
Sungguh menyedihkan.
Sesuai dugaan.
Kami bahkan berhasil mencapai semifinal.
Semakin ramai...
...semakin besar masalahnya.
Pertunjukan sandiwara Anda juga cukup sukses.
Begitu Anda naik ke panggung, Anda memicu...
...berkepanjangan dan tak henti-hentinya...
Dengarkan ini.
...menangis.
Dan sudah sangat gemilang...
...dieliminasi.
Anda...
Kau memang punya lidah yang tajam, Nak.
Tereliminasi...
...bukan masalah besar.
Tapi cara kamu mengatakannya...
...membuatku ingin menangis.
Sketsa Anda memang sangat menyentuh.
Namun, kompetisi ini adalah untuk sketsa komedi.
Kalian mengubahnya menjadi tragedi.
Apakah menurutmu itu bisa mendapatkan skor tinggi?
Ayo pergi.
Kami tidak akan memberikan kepada orang-orang tertentu...
...kesempatan untuk pamer secara terselubung. Ayo.
Apakah kalian berdua sudah selesai makan?
Profesor Fan
Ini sudah seharian penuh.
Kerja keras.
Kamu mau makan apa?
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Makan apa?
Aku dipenuhi amarah.
Siapa kali ini?
Siapa lagi kalau bukan kamu?
Bersamamu.
Aku tidak macam-macam denganmu hari ini.
Saya tidak menulis satu kata pun lagi hari ini.
Hanya karena kamu tidak menulis sepatah kata pun,
Mengapa kamu melampiaskannya padaku?
Seandainya bukan karena ide buruk yang kau berikan padaku,
menyuruhku berpura-pura sakit,
Apakah akan berakhir seperti ini?
Hari ini sungguh luar biasa.
Tiga gelombang pengunjung datang.
Membawa bunga dan buah.
Tampaknya untuk masalah ini,
Saya harus memikul tanggung jawab utama.
Benar.
Siapa pun yang mengikat lonceng itu harus melepaskannya.
Saya akan membantu Anda menyelesaikannya.
Kamu berhasil menyelesaikannya? Bagaimana caranya?
Ambillah bunga yang telah dikirimkan,
dan berikan banyak ke setiap kamar.
Tidak perlu khawatir tentang sisa buah.
Saya akan membantu Anda
Selesaikan.
Dalam mimpimu.
Apakah saya perlu Anda untuk menyelesaikan itu?
Saya menghabiskan sepanjang hari hanya untuk menyambut tamu.
Saya tidak menulis sepatah kata pun.
Masalah ini belum terselesaikan.
Dan para mahasiswa sukarelawan itu,
Mereka hampir mengambil kabel daya dan baterai saya.
Aku harus mengejar mereka ke mana-mana.
Lihatlah betapa banyak waktu yang saya buang hari ini.
Jangan terlalu cemas.
Anda harus melihat kedua sisi permasalahan.
Gunakan dialektika.
Di atas permukaan,
Waktu memang terbuang sia-sia.
Namun dalam kenyataan?
Itu sia-sia.
Bukankah itu omong kosong?
Meskipun waktu terbuang sia-sia,
Bagaimana dengan perkembangannya?
Tentu saja, itu juga tertunda.
Itu tetap omong kosong.
Lihatlah dirimu.
Merasa cemas lagi.
Bukankah aku sedang membantumu memecahkan masalah ini?
Mengapa aku menyuruhmu berpura-pura sakit?
Bukankah itu karena kamu menerima terlalu banyak panggilan?
Ya, itu benar.
Kalau begitu, saya harus bertanya.
Mengapa orang-orang
Sering meneleponmu?
Mereka ingin saya memberikan kuliah,
menghadiri seminar,
atau memesan draf buku.
Oh, dan mereka ingin aku tampil di TV.
sebagai tamu.
Pekerjaan utama Anda saat ini
Tujuannya adalah untuk menyelesaikan manuskrip Anda.
Bagaimana kamu punya waktu?
untuk begitu banyak kegiatan sosial?
Menolak mereka secara langsung
Itu jelas tidak mungkin.
Membuang ponsel Anda,
Kamu pasti tidak akan menyukainya.
Mendesah.
Aku sudah bilang padamu untuk pura-pura sakit,
tetapi kemudian semua pengunjung itu datang.
Saya rasa kita hanya perlu...
Pergilah dan bersembunyilah di luar kota.
Sekarang kamu mengerti, kan?
Aku tidak bermaksud agar kamu benar-benar pergi ke luar kota.
Saya mengerti.
Maksudmu secara fisik, aku...
Tetap tinggal di Beijing untuk menulis.
Jika ada panggilan telepon,
Saya hanya mengatakan saya sedang di luar kota.
Kau ingin aku berbohong?
Benar?
Benar.
Jangan membuatnya terdengar begitu buruk.
Ini bukan disebut berbohong.
Ini disebut seni berbahasa.
Itu adalah kebohongan kecil.
Ini berbeda dari kebohongan biasa.
Kamu tahu?
Benar.
Ini bagus untuk karya kreatif Anda.
Bukankah begitu?
Ya.
Jika penelepon memiliki urusan mendesak,
Saya hanya ingin mengatakan bahwa saya kebetulan akan kembali besok.
Jika tidak ada hal yang mendesak,
Saya akan mengatakan bahwa saya tidak bisa kembali besok.
Harus saya katakan,
Anda, Profesor Fan, mengenai omong kosong...
TIDAK.
Berbohong.
Kebohongan putih.
Seni berbahasa.
Kamu cepat mengerti.
Ini menunjukkan bahwa kamu memang memiliki bakat dalam hal ini.
Bukankah itu masih sekadar omong kosong?
Ini bukan omong kosong.
Itu bohong...
Ini adalah seni berbahasa.
Sama saja.
Mengapa kalian para intelektual begitu cerewet?
Jika seseorang mengundang Anda ke sebuah simposium,
mengundang Anda untuk berpidato,
dan jika kamu tidak pergi, itu akan menyakiti perasaan mereka.
Tapi jika kamu memang pergi,
Hal itu akan menunda pekerjaan Anda.
Jadi, apa pekerjaanmu?
Itu... itu memang pertanyaan yang sulit.
Tepat sekali, jadi mendengarkan saya adalah langkah yang tepat.
Ini...
Cukup sibuk.
Halo?
Editor Zhao.
Halo.
Maaf soal itu.
Akhir-akhir ini aku sangat sibuk.
Katakan saja kamu sedang di luar kota!
Tidak, tidak.
Akulah yang sedang berada di luar kota.
Di mana saya berada di luar kota?
Katakan saja di mana saja!
Saya berada di Shanxi.
Di mana tepatnya di Shanxi?
Chengde, Shanxi.
Itu di Hebei!
Saya berasal dari Shanxi dan Hebei.
Tidak, saya berada di Hebei Shanxi.
SAYA...
Saya berada di... Chengde, Hebei.
Seiring bertambahnya usia, otak tidak berfungsi sebaik dulu.
Editor Zhao, Anda membutuhkan saya untuk apa?
Oh.
"Interpretasi Baru Saya tentang Metrik Puisi Klasik"?
Sudah diterbitkan?
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Kalau begitu, cepat kirimkan ke saya.
Saya punya waktu.
Anda berada di Chengde, bagaimana Anda punya waktu?
Oke, saya berada di Chengde.
Benar?
Baiklah kalau begitu.
Oke.
Kita akan bicara nanti.
Selamat tinggal.
Bodoh sekali, benar-benar bodoh.
Ini semua salahmu.
Anda bersikeras agar saya mengatakan bahwa saya sedang berada di luar kota.
Apa lagi kali ini?
Mereka ingin membawakan royalti saya.
Lalu kenapa?
Katakan saja kamu akan kembali besok.
Dia akan membawa uangnya besok.
Bukankah itu perpaduan terbaik dari dua hal?
Apa yang dimaksud dengan "terbaik dari kedua dunia"?
Akuntan mereka akan berangkat dalam perjalanan bisnis besok.
Katakan padaku...
Halo.
Ini menyedihkan.
Sungguh menyedihkan.
Kami masih harus pergi ke distrik untuk babak final.
Jadi, ayo berpartisipasi.
Siapa yang bertanya padamu?
Kalian berdua...
Ditanya atau tidak...
Aku juga berhasil masuk ke babak final.
Ngomong-ngomong, ini benar-benar aneh.
Bahwa kamu sebenarnya bisa berakting.
Di situlah letak ketidaktahuanmu.
Saya seorang profesional.
Landasan seni.
Begitu saya bergerak,
Saya lebih baik dari rata-rata.
Siapa di antara orang biasa yang tidak bisa berakting?
Kecuali jika mereka bodoh.
Itulah mengapa saya merasa hal itu aneh.
Bahwa kamu sebenarnya bisa berakting.
Apa maksudmu dengan "sebenarnya"?
Maksudnya itu apa?
Jadi, maksudmu aku bodoh?
Kamu sendiri yang mengatakan itu.
Dasar orang tua yang sok tahu, ya ampun.
Kau kembali mengeluarkan lidah tajammu.
Izinkan saya bercerita.
Saya memainkan peran utama berdasarkan bakat.
Berdasarkan selera artistik saya.
Berdasarkan arahan Sutradara Xiong dari teater,
Mengejar saya untuk memuji akting saya.
Dan terus bertanya mengapa, di masa mudaku,
Saya tidak terjun ke dunia profesional.
Apakah Direktur Xiong mengejar Anda?
Dia takut kamu akan mengecewakannya.
Dan tidak membayar biaya jasanya.
Tepat.
Itu tidak benar.
Sutradara Xiong datang ke komunitas kami,
Sebagai layanan publik.
Dia tidak memungut biaya.
Kamu cuma mengeluh karena iri hati.
Tim Changqing House kami lolos ke babak final.
Rumah Yannian Anda telah dieliminasi.
Apa yang begitu hebat tentang babak final?
Apakah lolos ke final berarti Anda akan menang?
Kita tidak pernah tahu.
Misalnya, jika Anda kebetulan mendapatkan
Seorang hakim dengan penglihatan buruk,
Anda mungkin saja menang.
Penglihatan buruk... itu mungkin terjadi.
Kami ikut serta untuk menang.
Berhasil mencapai final kali ini,
Kita harus merebut mahkota itu.
Apakah saya benar?
Jumlah panggilan menurun, kan?
Asalkan Anda mengatakan bahwa Anda sedang berada di luar kota.
Jumlah panggilan telah menurun.
Tapi bagaimana dengan royalti saya?
Royalti, royalti lagi.
Kita akan bicara nanti.
Anda tidak terburu-buru untuk membelanjakannya.
Saya berencana untuk mengambil royalti ini,
Dan menyumbangkannya ke almamater saya.
Apakah almamater Anda sedang terburu-buru?
Kalau begitu, saya akan memajukannya untuk Anda.
Beritahu saya berapa banyak yang Anda butuhkan.
Tidak banyak, hanya sekitar lima puluh ribu.
Berapa banyak uang muka yang akan Anda berikan kepada saya?
Saya bisa...
Suruh almamatermu menunggu.
Fokus saja pada penyelesaian manuskrip.
Jangan sampai teralihkan perhatiannya.
Halo? Siapa ini?
Oh, Lao Qian.
Misalnya Anda sedang berada di luar kota.
Katakanlah kamu sedang keluar...
TIDAK...
Tidak, maksudku, aku sedang di luar kota.
Di Chengde, Hebei.
Apa?
Kamu juga di Chengde?
Ini semua adalah ide "hebat" Anda.
Dia juga ada di Chengde. Apa yang harus saya lakukan?
Jangan bilang kamu berada di pusat kota.
Misalnya, Anda berada di sebuah wilayah di Chengde.
Saat ini saya tidak berada di kota Chengde.
Saya berada di suatu tempat tertentu...
Kabupaten mana?
Kabupaten Longhua.
Di tempat sang pahlawan Dong Cunrui mengorbankan dirinya.
Saya berada di Kabupaten Longhua.
Tempat di mana pahlawan Dong Cunrui meninggal.
Tidak... Ya, itu memang tempat itu.
Apa?
Kamu juga berada di Kabupaten Longhua?
Sialan.
Tidak, maksudku, sungguh suatu kebetulan.
Bagaimana ini mungkin?
Kau benar-benar telah memperlakukanku dengan tidak adil.
TIDAK...
Maksudku, kaus kakiku perlu ditambal.
Di mana saya akan menginap?
Saya menginap di Wisma Tamu Kabupaten.
Apa?
Kamu juga menginap di Wisma Tamu Kabupaten?
Kemudian...
Saya berada di kamar 407.
Anda di ruangan 307?
Anda sama sekali tidak boleh naik ke atas.
Saya tidak ikut.
Tidak, maksudku, sekarang juga...
Saya tidak ada di ruangan ini.
Saya sedang menghadiri rapat.
Ini akan berlanjut hingga larut malam.
Aku tidak akan kembali sampai tengah malam.
Kamu mau mentraktirku camilan larut malam?
Tidak perlu.
Sungguh, tidak perlu.
Aku tidak sedang bersikap sopan, tidak.
Baiklah, kita cukupkan sampai di sini dulu untuk sekarang, oke?
Saya sedang mengikuti rapat sekarang.
Saya harus segera berbicara.
Saya akan menutup telepon sekarang.
Mengapa kau menatapku dengan tajam?
Aku juga tidak menyangka akan terjadi kebetulan seperti ini.
Jadi, katakan padaku, apa yang harus aku lakukan sekarang?
Dia bersikeras mentraktirku camilan larut malam.
Apa yang harus saya lakukan?
Pergilah ke Longhua sekarang.
Lagipula, Longhua tidak terlalu jauh dari Beijing.
Jika kamu berangkat sekarang, kamu masih bisa berhasil.
Anda ingin saya menempuh perjalanan sejauh itu?
Hanya untuk makan camilan larut malam?
SAYA...
Bagaimana dengan manuskrip saya?
Bagaimana dengan itu?
Kamu yang tentukan apa yang harus kulakukan.
Sekarang kamu bertanya padaku apa yang harus kulakukan?
Mau gimana lagi, sepertinya aku harus pergi.
Menyebalkan sekali. Biar kuceritakan...
Kamu tidak bisa menyalahkan ini padaku.
Chengde...
Kamu yang pertama kali mengatakannya.
Seandainya kamu tidak menyebut Chengde,
Kita tidak akan berurusan dengan Longhua sekarang, kan?
Saya lupa membawa komputer saya.
Benar.
Jangan lupa kartu identitas Anda.
BENAR.
Jangan lupa membawa...
Apa lagi?
Bawalah kembali beberapa makanan khas lokal.
Bah!
Aku benar-benar tidak mengerti
Mengapa Anda bersikeras untuk tetap tinggal di kamar 407?
Ruangan ini...
Tempat ini...
Tempatnya teduh dan air hujannya merembes masuk.
AC-nya rusak.
Toiletnya juga mampet.
Televisinya juga bermasalah.
Dan koneksi internetnya putus sambung.
Seseorang tidak bisa datang memperbaikinya sampai besok.
Anda menginap di kamar ini...
Bukankah itu merepotkan?
Dengan baik...
Itu karena...
Saya pernah menginap di kamar ini tiga tahun lalu.
Aku terikat padanya.
Itu tidak mungkin benar.
Rumah tamu kami...
baru resmi dibuka tahun lalu.
Kalau begitu, pasti ingatanku salah.
Sepertinya kemampuan berbahasa Inggris saya masih perlu diasah.
Silakan kamu mulai bekerja.
Aku akan beristirahat sebentar.
Terima kasih banyak.
Lao Qian.
Saya sudah sampai di Longhua.
Maksud saya...
Saya sudah kembali ke wisma tamu Kabupaten Longhua.
Kenapa kamu tidak naik ke atas?
Ke kamarku.
Bukankah kau bilang...
Maukah kamu mentraktirku camilan larut malam nanti?
Apa?
Anda berada di Beijing?
TIDAK...
Bukankah kau bilang...
Apakah itu cara yang pantas untuk bercanda?
TIDAK...
Tidak, bagaimana mungkin aku tidak cemas?
Saya datang jauh-jauh dari Beijing...
Lupakan saja. Kita akan bicara nanti.
Shenzhou pergi ke luar angkasa.
Tim sepak bola nasional mengakhiri aktivitasnya.
Menghafal dialog itu mudah...
Mengapa saya tidak bisa menguasai ini?
Tim nasional sepak bola...
Tim nasional sepak bola apa?
Aku tidak percaya aku tidak bisa menghafal ini.
Tim nasional sepak bola...
Halo?
Kipas Kecil.
Bagaimana keadaan di sana?
TIDAK...
Bagaimana kalau begini, saya...
Hei, bisakah kamu mendengarkanku sebentar?
Bagaimana mungkin aku tahu mereka hanya bercanda?
Bukankah aku melakukannya demi kebaikanmu sendiri?
Tetaplah di sana dan menulis dengan tenang.
Sebaiknya kamu tetap tinggal di Longhua...
dan selesaikan buku itu sebelum kembali.
Salahkan aku?
Apakah kamu benar-benar bisa menyalahkanku?
Sejujurnya.
Tetaplah di sana.
Berpikir untuk kembali... sungguh.
Aku tidak akan melihat, aku benar-benar tidak akan melihat.
Tim nasional sepak bola...
Bagaimana tim nasional sepak bola bisa pergi ke luar angkasa?
Kamu sudah kembali.
Sedang jalan-jalan?
Hadiah kedua.
Bukankah Presiden Li bertekad untuk menang?
Bukankah hadiahnya cuma juara pertama atau tidak sama sekali?
Sebagai pemimpin, kita...
bagaimana kita bisa...
Bersaing dengan banyak orang untuk meraih gelar dan penghargaan?
Juara kedua pun tidak apa-apa.
Hadiah pertama...
Biarkan Kediaman Songhe yang memilikinya.
Presiden Li, pola pikir Anda...
memang sangat tinggi.
Menurut saya...
dalam kompetisi ini...
seandainya kamu tidak memerankan peran utama pria...
Mungkin...
Hunian Changqing kami seharusnya bisa memenangkan hadiah pertama.
Itu mungkin saja.
Bagaimana apanya?
Tepat seperti yang saya katakan.
Selalu saja bicara omong kosong.
Datang.
Editor Song.
Halo.
Mengapa kamu membawa hadiah?
Anda bisa saja mengirim editor junior.
Mengapa harus datang secara langsung?
Mari duduk.
Oke.
Oke, terima kasih.
Anda sudah menerima manuskripnya, kan?
Kami menerimanya.
Maafkan saya, Tuan Fan.
Saya dengar untuk mempercepat penyusunan draf ini...
Kamu bekerja sampai jatuh sakit.
Hanya penyakit ringan.
Pimpinan lembaga kami menginstruksikan saya...
untuk datang mengunjungi Anda secara khusus...
dan menyampaikan permintaan maaf kami.
Kamu terlalu baik.
Justru akulah yang seharusnya meminta maaf.
Aku bergegas secepat yang aku bisa...
tetapi tetap terlambat tiga hari.
Aku pasti telah menunda pekerjaanmu.
Sama sekali tidak.
Bahwa Anda bisa menyelesaikan manuskrip tersebut dalam sepuluh hari...
Para editor muda di agensi kami...
Semua orang bilang kamu memiliki kecepatan seperti dewa.
Dewasa ini...
hanya yang sangat dihormati...
cendekiawan kuno seperti Anda...
kemungkinan bisa menyerahkan draf tersebut setengah bulan lebih awal.
Apa?
Lebih awal?
Bukankah kamu sudah bertanya padaku...?
dalam waktu satu minggu...
untuk menyelesaikan manuskripnya?
TIDAK.
Yang kami katakan adalah...
Selesaikan saja dalam waktu satu bulan.
Sebulan?
Anda hanya perlu menyelesaikan manuskrip Anda dalam waktu satu minggu.
Tidak perlu terburu-buru sama sekali.
Lao Li!
Li Jianguo!
Kembali ke sini!